operación planilla de uso y o
consumos la operación de planilla de uso
y o consumo la utilizamos cuando
necesitamos registrar en el sistema el
uso y consumo principalmente de insumos
y materiales que han salido del
inventario en la semana ya sea para
consumo interno de la empresa o para un
proceso productivo antes de registrar la
operación vamos a consultar el informe
de consulta de saldos actuales en
inventario podemos visualizar que
tenemos en nuestro inventario 15 resmas
de papel Vamos a ingresar al manejador
de operaciones para registrar esta
operación ingresamos por más
operaciones compras
y seleccionamos la opción de planilla de
uso y o
consumo y nos abre el asistente para
registrar la operación vamos a registrar
el consumo de tres resmas de papel para
el departamento de
contabilidad podemos visualizar que la
operación es de solamente un paso en
donde tenemos el encabezado y el detalle
de la operación en el encabezado
seleccionamos el tipo de documento en el
cual vamos a soportar la operación como
estamos registrando la operación de
planilla de uso y o consumo el sistema
nos sugiere la planilla de consumos
tenemos el número del documento el
centro de costos base de la
operación el detalle en donde vamos a
indicar consumo de tres resmas de papel
para el departamento de contabilidad
tenemos clase de
operación y la fecha de soporte en el
campo de bodega indicamos el código de
la bodega de la cual saldrán los insumos
o materiales damos clic en el icono de
la
linterna y nos aparecen en pantalla las
Bodegas que tenemos creadas en el
sistema seleccionamos la bodega en este
caso la bodega uno insumos y materiales
y damos clic en
seleccionar tenemos el campo referencia
en donde indicamos el número de
documento de una requisición interna de
material el cual lo podemos seleccionar
si tenemos el módulo de inventarios Plus
tenemos el campo de responsable En donde
podemos indicar el tercero encargado de
realizar el
consumo el cual lo podemos crear o o lo
podemos
seleccionar en este caso lo vamos a
seleccionar y nos abre el catálogo de
terceros en donde solo nos aparecen los
terceros que están configurados como
empleados en caso de que necesitemos que
estén visibles todos los terceros que
tenemos creados en el sistema
desactivamos la opción de
empleados seleccionamos el
tercero y damos clic en
en el detalle tenemos la columna de
nombre en donde indicamos el código del
insumo o material que será usado el
elemento lo podemos crear o lo podemos
seleccionar en este caso lo vamos a
seleccionar y nos abre el asistente Del
catálogo de elementos de control Lo
seleccionamos y damos clic en
tenemos la columna de unidad En donde
podemos visualizar la unidad en la que
se mide el elemento de control tenemos
la columna de centro de costos destino
en donde indicamos el centro de costos
en el cual se utilizó el insumo o
material en este caso como la resma de
papel es para el departamento de
contabilidad el centro de costos
contabilidad
tenemos la columna de labor en donde
indicamos la labor en la cual se
aplicará o usará el elemento esta
columna se activa si tenemos el módulo
de actividades y
labores tenemos cantidad aplicada al
elemento con los días de la semana en
donde indicamos por cada día la cantidad
del elemento que estamos usando o
consumiendo o podemos indicar en un solo
día la cantidad que se consumió o usó en
la
semana indicamos la
cantidad tenemos la columna de total
semana en donde nos indica la cantidad
total del elemento que se usó o consumió
en la semana en este caso fueron tres
unidades y tenemos la columna de
observaciones En donde podemos indicar
alguna descripción adicional del
elemento así en cada
fila registramos cada elemento que
necesitemos consumir o usar damos
el sistema nos sugiere salida de
almacén damos vista
previa y podemos visualizar en pantalla
cómo nos quedará impresa la información
de la
operación
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación si visualizamos el movimiento
contable de la operación en el inspector
de
datos podemos observar que nos acredita
la cuenta de inventarios y nos debita la
cuenta del gasto si consultamos
nuevamente el informe de consulta de
saldos actuales en
inventario podemos visualizar que las
cantidades en inventario de la rma de
papel disminuyó por la planilla de uso y
consumo que acabamos de registrar
recordemos que antes teníamos 15
unidades y ya quedaron
12 esto es todo sobre operación planilla
de uso y o consumo